投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年12月26號禮拜四
早上八點三十一分
大家早安
我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
那昨天美國股市耶誕節
所以沒有開盤
今天我們從幾個角度來思考台股
游資以及臺灣房市的關係
因為市場上
如果近期觀察
在整個24年下半年的房市概況
受到第七波信用管制以後
房市幾乎就像溜滑梯一樣
幾乎一度盪到了冰點哦
市場上說實在的
現在不只是在房仲當中
已經提前過年
代銷目前也處於急凍情況
那不少投機客呢
目前已經完全退出了市場
那現在最讓人家擔心的事情是
因為目前的價格
雖然在部分地區有所鬆動
可是還是有非常多地區
目前整體實價登陸
仍然在創下史高
那與此同時
我們也看到
現在部分業者所刻意出來的房價錯覺
有沒有可能以總價
應該講以總價掩蓋高單價的誤判
所形成對於房地產市場的持續泡沫呢
應該這樣講
因為如果我們細看
在11月份的大臺北信義房價指數
這波蠻有趣的哦
都已經到11月了
臺北市房價月增還在衝高
這一次月增幅是0.46%
那新北市是月減1.49了
基本都還在誤差範圍之內
就有的漲多
有的漲少
可是呢年增幅
大約還是保持在8%到9%左右
那現在問題就在於哦
很多的電商在過去一到兩個月開始
陸續推出7%、8%自備款的建案
讓很多客源是躍躍欲試哦
那幾乎就說明的
電商當然也承受到一定的壓力哦
只不過電商承受壓力
跟電商被迫要讓實價
還是有一段距離
尤其對於大經商來看
根據過去幾年的經驗
只要熬過就是你的
誰熬的越久
誰後面就賺的越多
就在這種市況底下
我們要如何觀察接下來在明年3月份
央行的理監事會議可能採取的行為
以及房地產市場有沒有可能
真的出現現在的量縮
搭配著價格持續的上行
而且呢
是以總價掩蓋高單價的方式
持續的讓單價有衝高的空間
給投資朋友做些思維
剛才我們從信義臺北指數
其實已經看得出來
因為他統計的是中古市場
中古市場的波動相對於預售
本來就稍微低一點
但是呢如果你硬要從整個4季度的
信義房價指數
或者國泰房價指數
從中古和預售的角度來做思維
那可能都要等到明年元月份
才會統計數字出來
所以如果要最貼近當前房價的數據
基本就是11月份的大臺北房價指數
那大臺北是這樣子哦
過往的經驗就是漲也漲的比別人少
跌跌跌的比別人少
它等於是蛋黃區
整體市場波動度相對沒這麼高嘛
但今年整體年增幅都還是有
8%到9%
這說明著全台各地今年相對於去年
至少整體漲幅
大概都是已經10-15%
所以疾病有一點均值回檔的空間
你頂多可能也就是 8月份的價格
跌到6月份而已
這樣基本上算是一個自然的波動
事實上我們根據最近
特別是公佈的2025年整體土地限值
仍然上漲了5.2%
這個是從2017年以來最大的增數哦
所以說實在的
土地價格目前也是水漲船高
基本上也會使得接下來
我們講的土地開發成本
或者建案成本持續的提升
在各大行政區層面
由於東區門戶計畫
南港區的土地價格是上漲5.89%
中山區5.79
文山是5.7%
這個反而上漲幅度比較少的
是屬於信義區還是大安區
主要是高基期影響
分別漲幅是4.83還是4.64
那土地價格仍然持續走高
那現在真正觀察的幾個重點呢
就是市場上方面呢
又擔憂第八波的信用管制會不會發生
另外一方面
又覺得其實大多數業者已經受不了了
第八波信用管制是不會來的
我們從幾個數據來觀察
如果以最新購置住宅貸款的預放餘額
統計
從今年11月份的房貸違約率
從0.06%微微的拉升到0.07%
這個增幅其實還不是特別多了
雖然你看
購置住宅的貸款的預放總金額
好像從2022年的6,4億(口誤
現在已經上升到 7,1億(口誤
好像上升蠻多的
等於多掙了好幾百億
可是預放比其實跟2022年差不多
這說明什麼事情
這說明因為總量變大了
市場的貸款量本來就變多了
所以違約的金額也會適度的變多
而這個很正常
就跟全球景氣持續的發展
那債券價格 或者說
債券資產的膨脹也會持續的拉升
所以如果硬是把它拿來
跟10.94兆的房貸餘額來進行對比
仍然是0.07
甚至比2020年當時下半年還要來的低
對到底有沒有人斷頭
那答案是沒有的
大家只是在看這波買戲能夠推多久
市場正在進行新一輪的心理博弈
至少要到一到兩個季度
大家看房發現殺不動了才會買嘛
那一樣這個賣房的發現漲不起來了
才會一到兩個季度受不了
好了那就這個價格了嘛
那現在我們根據中信房屋所統計
市場的心理預期
如果針對整個25年
一季度的房價預期
大多數人認為
大概還是在波動範圍之內
就是正負5%
有20%的人認為會上漲6-10%
但是有10%的人認為會下跌6-10%
所以目前市場是分歧的
那當然
最受影響的主要還是投資杠杆的問題
這一次
限縮了第二戶以上的貸款成數以後
形成投資客買盤的全面退卻
如果說真的
除非你是現金購房
要不然正常人進行房地產投資
一定會有一點杠杆誘因
如果沒有這個杠杆誘因
那根本就沒有人想要投資房地產
去投資美股ETF
可能來的更快哦
這個回過頭來看
多數人認為
什麼時候是購物的好時機呢
現在大多數人都認為
有42% 認為是一年以後
也就是到2025年底才是購物的好時機
有40.3%至少承認兩年內都不適合購物
購物也就是你可能等到新青安結束
都不會有人買房
只有5.2%的人認為現在是買
房子的好時機
有11.6%認為是半年後
所以基本上大家可以瞭解
市場的心裡到底有多悲觀了
我們從預售的件數也看得出來
這個預售
就比較好去衡量投資買盤的變因
因為中股比較偏新青安嘛
好你要立即申貸
那預售的部分
如果細看
根據內政部最新公佈的
10月份全台預售的揭露量哦
就9月份剛打炒房以後
10月份
創下了20個月以來的新低
比農曆年節還少
農曆是沒法看房
沒法做銷售
就現在比農曆還慘
相對於今年6月份的景氣高檔
月銷1.66萬件
目前來看
臺北市是減了7成7
新北市減了8成
桃園市減了五成七
新竹縣市減了七成七
台中減了七成四
台南減了七成
高雄減了八成六
所以你可以瞭解
現在為什麼說是一個非常好
至少你有預售屋的購物需求
非常適合看房
因為以前那個代價都沒空理你嘛
哎現在你去對不對
裙子也拉高了
笑容也更多了
為你服務
因為根本沒什麼客人呢
我們根據
內政部署統計的下半年房價指數變化
現在相對於6月7月
當時大概在106-107
現在已經降到100.39了
其實還在緩步的擴張格局了
但是呢
這個年增幅已經有高速收縮的情況
所以現在三不怕的就只剩下青安族
現金族或者商用置產族
適用新青安的首購組
現在因為政府的單一保障的自助
那央行也是鼓勵你買房的
貸款的最優先順序哦
所以你有自助需求
第一戶
現在是非常容易通的
相對於今年7月8月
那現金購物者
他不用貸款嘛
那基本上也可以直接買
那另外一個就是管住不管商
就說市場上有很多的投資人呢
漸漸的從原本住宅市場的投資
轉往商用不動產
開始買大樓啦
買商辦
為什麼尤其在中南部地區哦
隨著整個半導體產業崛起以後
也會有相關附屬產業
對於未來商辦的需求
那說實在的
過去10年
全台商辦的建制量
相對於住宅建制量
算是很慢的了
所以反而有它的稀缺性存在
我們根據
最新樂屋網線上看房的總數據哦
大概總體而言
桃園是已經下滑了5%
新北市下滑
哎不好意思
上一次第六波打炒房是下滑5%
這一次是直接下滑兩成5
新北市
在第六波打炒房之後的看屋數變化
減少了一成2
現在是減少兩成4
所以整體而言
我們看到在第七波信用管制以後
其市場不管是量能的急縮
還是價格的波動
或者市場的情緒
都出現了新一波的轉淚點
那現在的問題就在於哦
現在處於一個
上半年處於價量巨揚
那到現在為止是屬於價穩量縮
那明年有沒有可能變成量縮還在
但是變價跌了呢
我們看到12月19號這一波
央行沒有採取進一步的動作
大家普遍的認為的原因有三個嘛
第一個是房市買期萎縮
市況很冷卻
你從10月11月就看得出來
根本就不用等到房價下跌
第二件事情是交易量縮以後
通常也要等一個季度
那個屋主才會受不了
真的開始修正了
所以你當然不會一直要等到修正
才來做決定
第三個是
從剛才的中信房屋所統計的
市場民調
現在大部分已經打消了
市場對於房價的上漲心理的預期
所以這個時候我們就要回過頭來說
那有沒有可能
接下來還採取第8波的信用管制呢
那我直接跟投資朋友分享我的想法
這與其
這個講說第8波的信用管制
有沒有可能第7波先鬆綁呢
什麼意思
就是第八波
我個人的看法是第八波不會來
但是第七波也不會鬆綁
現在整個臺灣房地產市場
即將進入到長期抗戰的死魚盤
那什麼是會第八波信用管制來呢
當第七波鬆綁的時候
第八波信用管制就來了
什麼意思
就說
第七波信用管制什麼時候會鬆綁呢
什麼時候會
可能把第二戶的貸款5成的限制
放寬到6成
放寬回6成5呢
或者在特殊條件底下可以回到6成
可以回到7成呢
那一定就是因為價格有顯著的鬆動
或者有建商的爛尾樓問題發生的時候
就會導致央行開始退卻
所以我個人的想法就是
第八波應該不會來好
但是第七波短期內也不會鬆綁
那如果第八波來了
那肯定是第七波鬆綁
所造成新一波的投資買盤的競逐
這可以理解哈
比如說臺北市可能現在
光買電梯大樓
可能均價大概4,000萬左右
那跌到3,500萬有沒有人買
一定有人買
但是如果還在4,000萬有沒有人買
可能還會再等跌到3,500萬
一定會有一堆置產族急著要買
那什麼時候從4,000問題到3,500呢
那一定要有一點時間的醞釀
但是呢當他到3,500以後
他下一步的高峰就可能不是到4,000了
可能到4,300 4,400
所以用這樣的一個條件
我們就可以瞭解
整個房地產市場的概況
短期內當然我們必須承認
可能會有幾個季度的死魚盤的出現
但最終的終局
由於游資內部沒有大幅度的改變
所以最終很有可能
我們看到第八波信用管制的到來
是搭配著第七波信用管制的鬆綁
當然這只是我的看法了
有些人看法很武斷嘛
認為第八波信用管制是一定來的
但我認為
現在房地產市場
已經幾乎缺乏了任何的投資買盤
有多少投資客現在每天在看房
沒有都是自助
央行總不會想要打自主吧
央行的政策是打炒房
從來都不是打房
那像問題在於哦
可是那現在市場上游資還很多
我們過去的利潤都是游資這麼多
房價很難進入到顯著崩跌
沒錯
他頂多可能就是適度的校正回歸
或或者我們講的
預售屋之間單價的適度糾正
有時候62 63 64
有些預售屋不想開到68嘛
那現在回到65算不算底哦
現在的問題就在於
游資是很多是沒錯
沒有改變
可是市場的投資意願
說實在的並沒有放在房地產重心上
舉例來說
現在臺灣的國民儲蓄率
過去我們提到還是高達41%
國內投資率
也就是實業投資也不過26%
中間的14-15%
它就是閑餘的資金
可以投ETF
可以投保單
可以投房地產
而房地產
現在第二戶的貸款承受的限制
基本已經把整條道路
投資道路給封起來了
那最終呢
就會變成房地產
雖然它還是有游資過剩的問題
可是沒什麼人想要投資
這有點像什麼
現在游資還是很多
可是有人要買保單嗎
我們舉例來說
根據臺灣壽險總保費的收入
以及給付的差額
從今年2月份開始就快速的擴大
這說明今年買保單的人數
是驟降的了
那怎麼會錢這麼多
沒人買保單呢
這就是投資理財觀念的改變
因為保單看不了通膨
但是ETF可以
那房地產也一樣
市場錢還有很多
那為什麼房價現在沒有持續暴漲呢
因為第二戶的貸款的五成限制
導致了房地產市場的投資誘因
完全消失了
好這個就是現在我們看的情況
所以我個人的看法是
先從短期角度
明年3月份
基本上幾乎100%
央行並不會採取第八波的信用管制
原因是因為上半年檔期是在3個9嗎
那加上過年
明年一季度量肯定是說的
那第二件事情呢
是明年的6月9月12月
說實在的
在這種明顯投資買盤退卻的情況底下
要出現第八波信用管制也不太容易
這段時間
可能就是有適度的死魚盤的出現
或者要一直到建商真的受不了
才會進行第7波信用管制的放寬
而且我個人想法是哦
先放寬才有第8波
應該不會有
先有第8波
各位懂意思嗎
這個我的我的想法是這
樣子了當然
每個人的看法不太一樣
這也給投資朋友做一些借鑒
重點在於你
對於自住客
你管他什麼原因
現在至少你知道市況差
應該要多多看房
而是比較有利於你
這個
不管是溢價
或者凹一些家電的好時機
那到底什麼時候
賣方市場會完全區轉成買方市場的
過去我們提過
那要看一下
價格破壞者到底有沒有出現
過去我們講的價格破壞者
第一個就是2023年以前
買預售屋的那些投資客嘛
他們是否會產生顯著的交屋資金缺口
而當時哦
他們買了第二間
本來預估要貸7成
後來變6成嘛
到現在變5成
等於是自己要再多兩成資金呢
買個1,000萬
本來以為可能只要付300
結果現在要付500
拿不出這200萬的人
他既不能換約賣掉
也不能用信貸房貸真貸來周轉
那你會逼這些人違約嗎
我說實在的
二三年以後
當然會有影響
但是二三年以前
他還是可以借由
這個房地合一的原因
適度的鬆綁
或者說適度的下沉
用這樣的一個方法
就造成市場部分的顯著賣壓
這就第一個價格破壞者
那第二個破壞者呢
就中股買方嘛
中古其實也在量縮
房價也不好過
你就看一下有沒有一些中古賣方
真的受不了了
提前過年好
那就把房子給賣掉
第三個衝擊是小建商
大建商通常至少撐2年起跳了
按照過去經驗
小建商的部分呢
由於信用資源有限
那他的投資風險也很高
一不小心
可能資金就斷裂了
所以他就會比較急著
想要把現貨趕快給除掉
那接下來
中小型電商
尤其在那種蛋殼地區的
銷量大的地區
就很有可能會出現鬆動
所以一樣
我們的邏輯都是
對於房地產持有者
你只要撐到第八波信用管制
你大概就贏了
不太可能在第8波信用管制的時候
你的房價是跌的
就出現的時候
你的房屋是顯著虧損的
所以我們跟投資朋友分享
每一次的信用管制的房價
從機率上來看呢
都比上一次還要來得高
如果房價已經停止衝高
那基本就很難出現下一波的信用管制
所以我個人的看法是
要在第八波信用管制出現的時候
必定要搭配著第七波信用管制的鬆綁
好所以要
現在肯定是殺價或者是溢價的好時期
但是對於屋主來說
如果你不缺錢
其實並不是賣房的好時機
也給投資朋友做一些觀察
那當然呢
央行的目的
始終都是以金融穩定作為絕對優先
過去我們提過
央行的金融穩定
是顧及金融市場的價格體系的穩定性
也就是
你不要讓銀行突然面臨大規模的
顯著系統性風險
所以房價是不可能跌太重的
按照它的邏輯了
它就它跌太重
它是有必要進行干預的
那第二件事情
就是要控制住整體通膨的發展
但事實上
如果我們把房價
用一個宏觀思維來做舉例
基本就是你想要讓房價有顯著的鬆動
哦借由這種方式
說實在的
不太可能
用供給面的監管來做處理更有可
能呢反而是以增加供給
或者減少適度需求的方式來做
增加供給
過去我們提過大量的社會住宅
房價就可以下來了嗎
或者
打消這種有土斯有財的這種想法
那第二種就減少需求
減少需求就是現在做的嘛
限制貸款成數
讓你市場上沒有投資需求
行政部門呢
你可以去查稅
你可以甚至學中國大陸
已經有限購令
等等或者限制公司法人等等
用這樣的幾個做法
當然都會採取一定的效果
可是根本原因就還是供給的問題哦
供給到目前為止哦
市場就是還有這麼大的買盤支撐住的
現在的房價量都縮成這樣子
房價都還沒有鬆動哦
所以我們具體要觀察的幾個要點哦
第一個就是社宅的建制量
不過社宅建制量
臺灣在全球大概就0.08%而已哦
按照比例來看的話
荷蘭是34%
香港都有兩成九 是公屋
結果房價還這麼貴
英國兩成
丹麥是一成9
瑞典是一成8
所以社會住宅的建制量
按照過往的經驗
不只是比例低
重點是過去所進行的社宅的進度條
大部分也都沒有達成
稍微進度比較快的
像臺北是比較快了
可是你像新北桃園台中台南高雄
速度其實就慢蠻多的哦
那其實地方政府說實在的
其實賣地收入營收算是蠻龐大的
我們根據過去經驗
像桃園一年的賣地收入大概是300億哦
不過投入到社宅計畫大概是50億
台中大概是200億的賣地營收
但是呢整體
社宅的投入量大概就30億左右
好
那臺北新北其實也都差不多的情況了
給投資朋友多做一些思考
那有些投資朋友會來詢問說
那這一次財化法通過以後
有沒有可能有進一步的
地方政府的建設
行情
其實也不過多3,753億吧
說實在的
以前本來地方政府講難聽點
就是要飯的
而且是要到了
其實也沒有多少
每個人就分200多億
200多億也很難做一個大規模的
這個地方建設
可能就是建公園什麼的
好弄大規模的軌道建設之類的
也很難靠這筆錢帶來進一步的效益
我個人是覺得還好啦
好但說實在的
每個人的投資管道
或者他的發展方向都不太一樣
像以前在臺灣市場當中
好像老一輩的都是買房的
最後財富自由
買股的行比較少
但是其實
還是來自於買房
由於流動性較差
所以能夠長期抱得住的重要關鍵
然後以前呢
買房去買嫌棄
買股票的嘛
阿達版就互相比較
這個做做股票的
那個指數投資
有時候就業餘一下
那高股息投資嘛
那高股息投資的
有時候業餘一下金融股投資
哎你那個股風險這麼大
那其實
金融股的又去嘲笑債券型ETF的
投資債券的又去嘲笑買保單的
投資保單的又去嘲笑買定存的
本來就是這樣子哦
但我個人想法是哦
作為一個資產配置的角度而言呢
有自住房其實還是在人生規劃當中
我覺得是值得做一個穩定資產
土地的建制的
不管是它杠杆的誘因
因為對於新青安而言
它還是有很大的吸引力
另外一方面
針對不同資產的配置
每個人都有自己的需求
你也沒必要
全部投入在同一項資產當中
要不然很多人投資朋友的提問
都是很武斷的
我要麼買這個
要麼就買那個
那說實在的
如果兩項資產
他都沒有像房地產
這麼高的門檻度的話
都買那有什麼關係呢
我記得以前呢
我看了一個MV
它裡頭就講說那個什麼男主角
跟女主角在理髮廳邂逅
然後兩個人就非常恩愛嘛
後來有一天
那個女孩好像被什麼不知名的議題
撥到眼睛就失明了
這樣男主角很愛她
然後就進醫院
把自己的眼角膜捐給那個女孩
那我看到最後一幕
好像就是那個男的
手上拿著女孩的照片
戴著墨鏡坐在公園的椅子上
他旁邊坐著一隻可魯
眼睛瞎了嗎
那風一吹
照片被吹走了
男生就很慌
手摸來摸去
找照片
結果照片呢
被路過
等那個他深愛的女孩給撿到了
然後那個女孩身上滿是淚水
我那時候看到這個MV
我第一個想法就是他捐眼角膜
眼角膜就捐
他為什麼要捐兩隻呢
為什麼不捐一支就好呢
那是我最好奇那個MV的設計
但我們講到投資其實就這樣子
就是真的有必要為了單一資產的信念
全部投入嗎
如果你在不同的資產呢
在相對收益追求比較高的時候
年輕的時候資金量不
資金量不多
那當然投個0050 006208
快速累積資產了
專注本業
那很重要
可是當資產累積到一定程度以後
不太可能不注重你的絕對報酬
因為
這個身價100萬跟身價一兩億哦
它虧損5%
那對於體感溫度來講
它是不同的概念
所以當資金量越來越多以後
肯定會有不同的資產配置
讓你的資產整體波動度能夠降到最低
而房地產市場
某種程度就這樣的一個優點了
那我們就不不細講
更何況房地產他會有更進一步的
我們講說這種幸福感
或者這種安全感的提升
他對於人生價值的提悟會有多大
這是另外一個哲學層次的問題了
OK對
耶誕節對
因為昨天美股沒開盤
所以我們今天主要多講一點內政嘛
趁美股沒開放
要不然通常我們都是先從美股打頭嘛
聖誕
耶誕節快樂
大家耶誕節有辦什麼活動嗎
角色扮演呢
這我倒是沒有想到
角色扮演
不不扮聖誕老公公是不是
好這個cosplay
白雪公主大戰七矮人
聽起來好奇怪
所以皓哥有交換禮物嗎
我們都交換
特別的交
交換禮物
我們兩個人交換什麼禮物
OK小公司嘛
八點五十五分呢
所以我們做一個總結哦
我們剛才其實跟投資朋友分享了
最近大家比較多的幾個提問
第一個
就是針對第八波信用管制的看法
第二個
是針對第七波信用管之鬆綁的看法
再來呢是
整個市場游資的概況
所以現在整個房地產的市場
在2025年的概況就變成游資沒有減少
但是大家不想要進行投資
而投資買盤的退卻要取決於剛性買盤
它的介入能夠有多深
若剛性買盤很明顯
撐不住這麼大的交屋量
或者這麼大的推案量
那房價會有適度修正的空間
答案是會有的
那適度修正的空間
就成為了第7波信用管制鬆綁的理由
好所以不管怎麼講哦
都感覺好像鬆綁
就是信用管制的前提是鬆綁
你知道嗎
就第八波信用管制
一定要看到房價上漲
那現在這種情況
房價其實很難有大幅上漲的空間
因為只有自住客買盤
在給投資朋友做的進一步的思維
好 8點五十六分
因為我們明天
改採錄播的方式
來跟投資朋友做一個市場觀察
做借鑒呢
就我們抽書環節就提前到禮拜四
想不到吧
最近做了一些調整
那今天我講這本書哦
我非常非常喜歡
很久沒有看到
這種用故事書串聯的方式
其實這本書以前我就看過
好但我忘記書名了
原來這本書叫能量巴士
叫做the energy bus
那這本書
我相信很多投資朋友可能都看過
因為它也出版有幾年的時間了
是John Gordon他所寫的一本勵志書
它主要在幫助大家
去積極的瞭解自己的心態
很正能量的重要性
那跟那種傳統的成功學差很多了
這本書
他是用10條法則哦
全方位的告訴你要如何讓自己有心
理正念啟動自己的能量
他的故事模式是這樣做
他是有一個主角叫喬治嘛
然後他就是一個每天朝九晚五
疲憊不堪的普通上班族
然後呢有一天呢
他就登上了一個巴士
那這個巴士的司機叫做Joey
他是一個正能量的傳播者
那巴士乘客在裡頭
也會搭配著整個故事線哦
作為一種能量團隊
就是每天他就是很疲憊嘛
然後登上巴士
然後他就開始跟這些人聊天
聊天聊著聊著
就開始有新一部能量的彙聚
我覺得有時候讀讀這本書哦
我讓我心態事上能夠做更多的調整
那當然呢
裡頭也提到了非常多的重要的觀念
不管是針對身體的紀律
還是在正念療法當中
能夠進一步的
把盡可能的負面訊息予以消除
以前我們常常跟投資朋友分享
這個要正念呢
或者說要有能量的彙集
他的所有的前提當然就是身體要好
過去我們講過那個
司馬懿的爺爺活了85歲嘛
司馬懿的父親活了71歲
司馬懿自己也活了73歲
所以那個時代要活那麼長
就是不太容易哦
我記得
三國不是平均壽命才三四十歲嗎
他活的時間這麼長
司馬懿是生於西元179年
死於西元251年
活了73歲
那司馬懿的壽命呢
比曹丕和這個曹丕和曹睿長很多
司馬懿
我就是比曹丕上那個大丈8歲吧
但是他活到了他的孫子的時代
就是活的這麼長以後
雖然他可能那個這個
也有自己的那個缺陷了
可是你會
發現他活這麼長
有一個重要原因
就他不像諸葛亮一樣天天鞠躬盡瘁
你知道嗎
就是那種感
感覺他是一個心理
自己蠻能夠調試自己心情的人
不像那諸葛亮
有時候東擔心這個
西擔心那個
所以有時候我們才講說
投資路上也是
績效和報酬的確很重要
但更重要的是
一定要活得久
一定要活得健康
當你有健康以後
你就可以開始處理你各種的情緒問題
哦那這種情緒問題哦
說實在的
每個人的方式不太一樣
但裡頭他提出了10個重要的方向
比如說呢
正常我們講
在探索不確定性的時候
大腦的記憶當中
就會分泌出很多緊張
焦慮那種戰鬥用的激素
那很正常嘛
腎上腺素在面臨這種不確定性的時候
當然就會這個適度的釋放
但現在的工作形態
其實產生很大的改變
就說你要生產各種激素
來啟用自己的身體的應對
但是如果你今天的工作沒有完全滿足
也就說
你今天進入的諮詢量太大的時候
探索的不確定性太多的時候
那這個時候
你身體那些激素
就會變成沒有用完
沒有用完以後就會造成
嚴重一點就憂鬱症
輕一點的話
就是我們講的那種交感神經
自律神經失調
可能胃食道逆流
睡不好等等
所以為什麼我們每天用腦結束以後
其實還是很煩很亂
其實也沒什麼運動
還是有點累
但為什麼還是要去做一些體能運動
因為這些運動
不是說強化的運動
就說適度的運動
它會讓你體感上感覺把這些激素
漸漸的給消耗光了
這個叫做排解戰鬥激素的運動
今天太刺激了
太多豐富的事情了
已經很累了
可是為什麼還去運動
因為運動可以幫助你
把已經分泌出的這些激素
適度的給排掉
我講的是運動哈
不是不是
不是排毒哈
但也同樣的意思
流汗也算排毒了
但每個人有不同的方式哈
大家不要歪了哈
不要歪了
那裡頭我覺得他就是講了各種不同的
不管是心理正念的方式
還是對於身體的調配
我覺得特別重要
這個我們一直跟投資人分享
這個命永遠都是最重要的
大家呢早上8點半
來看我們直播的目的是什麼
就是要維持一個良好的健康習慣
當然不是學什麼財經知識嗎
我們節目是一個正經的健康頻道
主要就是貫徹各位不同的健康概念
希望大家從這些健康概念當中
養成穩定的儀式感
當你有了這些儀式感以後
你每天哎就會知道該做些什麼事情
心裡就更有正念的方向
那裡頭
我也認為聊到了很多情緒的問題
這些情緒上
這種負面情緒要如何適度的排解
或者當別人說出一些你不太認同
你有點傷心
有點不舒服的話
你要如何借由正念的心理調配
讓他理解
這就是他自己人生要面對的課題
我以前呢
也是很在乎人家講我幾句
什麼髮際線過高
open講那一類的
有時候會有點
介意可是呢
這每個人的都有自己的問題
當他提出這些問題哦
某種程度就是認為他好像很在乎
髮際線過高的問題
這是他自己的問題
我根本就不在乎嘛
對不對我一點都不在乎
沒事開玩笑
0902分感謝各位參與
如果喜歡這本書
歡迎大家
可以留下你對這本書的想法
留下你對於本書的一些概念
以及留下對於本節目的一些看法
提供投資朋友
如果大家喜歡的話
可以在直播底下留言
留下這本書的想法
之後留言說你要籌書
我們及小編抽出兩本書送給投資朋友
而這本而且這本書非常好帶
小小一本對不對
你可以直接放在口袋裡面
這樣子好像放不下
902分 感謝各位的參與
如果喜歡我們節目 記得幫我們
訂閱按讚加分享
我們就下禮拜一早晨
財經速解讀再相見
明天我們以市場觀察的方式
來跟投資朋友做些見面 拜拜